---
title: 总结一下实习一个多礼拜以来的问题
description: 写点东西来总结一下
categories:
  - 技术
tags:
  - 技术
  - 实习
top_img: 'https://s2.loli.net/2023/06/01/DgAcCv6fw18os43.png'
cover: 'https://s2.loli.net/2023/06/01/DgAcCv6fw18os43.png'
abbrlink: 40496
date: 2023-06-01 09:13:53
comments:
---
# 终于开始实习了
五月的尾巴，接到了hr的通知，说有个实习岗位，问我去不去，当时在花店帮忙520的活，但是我还是答应下来了。  
然后就是各种材料的办理，又办了一张浦发的工资卡。  
现在，六月刚开头，也实习了快半个月了。是时候总结一下了。   

# 实习伊始
刚到公司的时候，给我分配了一个组，找了两哥带我。
这个组的技术栈比较老，不是很新，而且我刚来，也不会让我动核心的数据。
公司的技术栈虽然比较老，但是我在实训时候学的东西还可以用上，这点就还可以。
所以我一开始看他们的项目看的差不多之后，他们就开始给我安排任务了。

# 技术问题
因为他们用的是iview这个组件库，名气不大，因此资源不多，问题也不少  
## 在iview中的label无法自定义  
这个问题是iview中的formitem的问题，无法自定义label  
所以最后的解决方法是用::v-deep选择器选到这个label然后对他进行修改样式  
算是第一次接触到这个选择器吧。
```css
::v-deep .apiMenu-form .ivu-form-item-label{
  display: inline-block;
  padding: 10px;
  vertical-align: middle;
  text-align: justify;
  text-align-last: justify
}
```
## 数据滚动列表
用到的是一个插件：vue-seamless-scroll  
npm安装，在需要用的地方导入就行  
甚至还有中文文档：[vue-seamless-scroll中文文档](https://chenxuan0000.github.io/vue-seamless-scroll/zh/guide/)

导入之后就想这样在需要的地方引入就行了，很好用，上手简单
```html
<template>
  <vue-seamless-scroll :data="listData" class="warp">
    <ul class="item">
      <li v-for="(item, index) in listData" :key="index">
        <span class="title" v-text="item.title"></span>
        <span class="date" v-text="item.date"></span>
      </li>
    </ul>
  </vue-seamless-scroll>
</template>
```

## 下拉菜单
这个是个大问题  
当时用iview写的这个组件，但是有两个问题
1. 哪怕可以一页展示，这个组件的右侧还是会出现滚动条，影响美观
2. 每次点击再点消失，会导致页面抖动，几乎百分百复现。

于是在尝试了添加transfer之后这两个问题基本解决，但是又出现了新的问题
- 会被遮挡

大问题啊，你点开一个下拉菜单居然被表单遮住了。显示都不完整了。

于是，在讨论之后，我用elementUI的下拉菜单重写了这个下拉菜单，这才解决这个问题。

## echarts饼图labelline问题
他们需要在没有数据的时候不显示label和labelline，我找了很多地方，发现都是说样式上的修改，但是官方没有提供这个地方的自定义。

最后找到一个歪门邪道，如果他们没有给数据或者给的数据是0，那就直接判定赋值给null，这样echarts就不会绘制这个数据的label和labelline
```js
{ value: this.titleData.mysqlCount == 0 ? null :this.titleData.mysqlCount, name: "MySQL数据库" },
```
就这样就可以了，很离谱，但是很有效。

# 总结
这样看下来，一个多礼拜好像也没写很多代码，改很多bug，继续努力吧！