---
title: 旧年
description: 又是一年一月一
categories:
  - 记录
  - 生活
  - 年度总结
tags:
  - 流水账
  - 总结
top_img: https://z4a.net/images/2024/01/01/IMG_20231202_202303.jpg
cover: https://z4a.net/images/2024/01/01/IMG_20231209_204509.jpg
comments: true
abbrlink: 51994
date: 2024-01-01 15:23:51
---

二零二四年一月一日下午三点三十五，我坐在家中无所事事。
遂记录。

# 年终总结
2023年：
## 一月  
  当时从深圳回到家里也有两个多月了，当时都摆烂了，根本看不到希望，简历也没投了。每天在家里就是打游戏，也不出去外面看看，整个人很颓废的一种感觉。  
  然后就慢慢的从那种困境中走出来。  

  去年过年的早，十二号就在集五福了。十四号在医院交钱。十八号在抢消费券。过完年就准备继续投简历了。

## 二月  

  二月第一天就看到铃芽之旅的引进的消息了。紧接着，当时我们在深圳玩的很舒服的apex手游也要停服了。当时还觉得五月份停服还早的很。当年的apex滋崩还是一条直线，没有下坠的快乐武器。  

  十四号，情人节当时简历投麻了，几乎全是已读不回，最多要一个简历看看。还想买一块固态，当时的固态就有掉价的趋势了，还好没买。

  十五号，给妈妈拍了一张头顶的白头发，当时可能还没进入社会，不知道这背后的辛酸。现在看起来真的好多，我妈的劳碌命，我爸又不听劝，直接肾结石干进医院，现在想想我妈当时的压力真大啊。妈妈真辛苦。

  二十一号，有个傻逼在boss上写的是3-8k，问他能给多少，他说只能给3k，还说给不起7k，脑瘫吧，这点钱都给不起来招什么人啊，纯牛马是吧。

  二月就这样在面试和医院两边的兜兜转转中过去。颗粒无收。

## 三月

  三月开门我买的为数不多的基金就狂跌，tnnd，直到现在也没有完全缓过来，还好只买了一百。这一百块钱真是让人看清本质。（tm你敢信一百块钱丢进去一半都没了？）  

  然后就看到人家德国实习生，主管让他别太早去公司。艹了，参差不齐的世界。

  接下来就是论文&简历的双赶日子，一边是疯狂的赶论文写项目，一边是卖身一般的发简历“您好，我多少多少钱就可以去了”

  十八号，论文搞完了，随便找了个猪狗网站丢进去跑了一下查重。

  二十三号，沟通了三千次，投了566份简历，颗粒无收。

  二十七号，找到了目前在干的单位，没有什么好犹豫，直接签了。现在在公司干了半年感觉还行，待遇，环境什么的都还不错，可惜是个外包，要是正式的合同工我高低得签个十年。

  二十八号，狠狠的补离散数学。
  
  二十九号，下了个自如，看了一下公司附近的房子。

  三十一号，定了深圳基地附近的旅店，住两晚吧，准备答辩完直接去南京。

  三月整个就是在医院，论文，答辩，简历，讨饭中渡过的，很充实，很累，很迷茫。

## 四月
  四月开始就着手买票，订宾馆，准备答辩和重修。

  六号的时候论文通过，ppt早已搞完。

  七号上了火车，当天就到了深圳，去打印傻逼论文，四十多页印tm三份，就用了一份，我真是服了这傻逼老师，纯纯浪费老子钱，tm打印店的机子都跑冒烟了，md

  九号，答辩重修完了，和哥几个去了一趟海边。[详见](https://wusi233.com/posts/6588.html)，可能有的人这辈子都不会再见了吧。

  就这样踏上了去南京的火车，[详见](https://wusi233.com/posts/60122.html)。

  然后就是在南京的生活了。住了一个礼拜的宾馆，一天八十，肉痛啊，赶紧找了个房子住下来。傻逼hr说没位子实习，那得了，打工吧！臭嗨。和自如签了现在住的房子，当时觉得还行，现在看来除了上班近和便宜一无是处。

  四月中就开始打工，打了个把月，从端盘子到电影院再到花店，干到了五月的尾巴，快啊。真快啊

  二十三号304换新，爽歪歪。vg噶了，哭唧唧。

  二十七号，打了几天工，买了个手柄，还行，终于有个游戏设备了。

  二十九号，一个人去了清凉山和莫愁湖。不经再次感叹，南京的人文气息之浓厚。

  三十号，去了玄武湖和夫子庙，体会到了人和人之间是可以这么亲密无间的。

  四月就这样过去了，正儿八经的毕业了，直接掉进社会的熔炉，没有一点缓冲，直接从学生变成打工仔。现在想想还真是牛逼，一个人到一个完全陌生的城市。身无分文就这样开始扎根。真是勇敢。

## 五月
  开始变热了，南京的五月，热度慢慢蒸腾。傻逼的GitHub把我的学生认证下掉了，copilot无法白嫖了。

  十三号，买了个烧水壶，居然是断了把手的，狗东直接退货，快的一批。当天还中了一个dd的一百狗东卡，谢谢dd。

  二十号，花店的生意忙的和狗一样，能贴满一面墙的小票，也接到了hr的试岗电话，傻逼hr。打工生活到此结束，认识了打工的几个哥们，还有花店的好老板，祝他生意兴隆。

  二十一号，小主节，充了一百。当时还不知道618直接花光。

  二十二号正式上工，认识了大数据组的几位，当时觉得还能在这个组干下去，结果是没能留住。让人感慨。

  五月到这里就正儿八经的开始实习上班了，一天一百，累死累活一个月才2200。当年许的愿还是实现了啊。

## 六月
  然后就是早上上班-中午睡觉-下午上班-晚上睡觉-早上上班的轮回了，每天都很相同，但是每天又不怎么一样，每天食堂菜都会变化，但是也就这么几样了，当时觉得还挺好吃的，现在吃久了也就这样，一般般吧。上班有钱了，买了固态，买了键盘，想买的东西好多，没有钱。努力上班赚钱。

  十八号，618，没买什么，去看了一场罗小黑的电影，好看，木头什么时候出第二季。

  十九号，吃饭的时候拍了一下窗外的树木，还是绿油油的，真好，现在都枯了。

  二十一号，买了回家票，准备回去拿毕业证书，顺便看看妈妈。

  二十二号，回家！

  二十八号，回了一趟学校，拿到了毕业证书，碰着了很久没见的哥们，好多人都在外面没回来，给他们寄过去。鹿紫云说五条悟死了他下一个上，下面的评论说是签了合同只能一个一个上去送吗，笑死。

  二十九号，回到南京。开始准备入职的相关事务。

## 七月
  拿到了腰带，开始跑步，一天五公里一开始累得和狗一样。每天下班就开始跑步，四十分钟五公里，八分钟的配速真是菜狗啊。

  四号，买了个渔夫帽，还行，戴了一个月才发现脱线了，无所谓，才五块钱，要什么自行车。

  五号，给刘老板买了个手机，手机噶了直接找我买可还行。

  十号，白嫖了小小一杯星巴克，他说他喝不了，送我了，很苦，而且没有吸管。

  十五号，和大数据组去团建了，爬了山，看了水库，吃了小龙虾，很开心。

  十七号，开始培训了，两个礼拜，狠狠的洗脑。

  二十号，骑车五十分钟去培训地点，热的和狗一样，衣服直接湿透。后面发现有地铁直通，只要二十分钟，艹了。

  二十二号，抢五月天，我连按钮都没看到亮，就没了，md。

  二十八号，发工资，交社保了，跑不掉了，干活吧。台风去同事家里了，真的吓人。

  二十九号，团建，一起吃了个饭，吃的自助，很爽。当时吃饭的六个人现在就剩四个人了。拿了当时看罗小黑的票根，居然还有。

  七月过的很舒服，一直在上课，但是算钱，后面大伙吃饭的时候觉得未来一片光明。

## 八月
  八月的南京依旧很热，穿的还是短裤短袖。办了张信用卡，加了张全币卡。上班-跑步，循环交替，偶尔聚餐，周五吃饭。

  十二号，白嫖了一个nas，G佬升级换下来的，第一次可以在本地跑服务器了，舒服。

  二十号，想把人形bot迁移到本地，出了岔子，给号ban了，垃圾tg。

  二十五号，正儿八经的工资到手，群里抽了一箱可乐。

  三十一号，想给杜叔叔冲个大会员，md谷歌不收钱了，我他妈还没上车呢，艹了。

  八月的日子平淡，但是舒服。

## 九月
  开学的日子，路上的中学每天下班都堵的和狗一样，下来走路都比骑车快。

  一号在之前的电影院办了张卡，第一次看了imax，看的奥本海默，感觉说不清楚但是很妙，诺兰还是诺兰，下一部啥时候出。

  十四号，给爸妈买了孤注一掷的电影片，撺掇他们两看电影去了。

  十五号，买了金玟岐的演唱会票。听了这么久的歌，终于可以去听现场了。

  十七号，发现一家炒粉店，炒得针不戳啊。

  十九号，手环屏幕掉了，给他寄过去，结果就噶了md。

  二十三号，手环寄回来，噶了，锤小米的客服，锤了一百块钱，买了个充气宝给家里了。淘宝买了个屏幕自己修吧，傻逼小米。

  二十九号，屏幕到了，修好了，傻逼小米。去看了封神，感觉一般。

  九月也就这样过去了，感到时间开始加速，上班是时间的吞噬者，上着上着就感觉时间从键盘间的手指中溜走了。

## 十月
  国庆假期猛吃外卖根本没出门，然后发现洗衣机真的脏，买了个洗洗衣机的服务。好脏，怪不得合租室友直接搬走。国庆公司发福利，四百狗东直接买。  
  
  十一号，夏洛肥给的馒头站被我玩死了，我对不起夏洛肥，呜呜。

  十三号，买了东西准备去姐姐家。

  十四号，去姐姐那里看了一下，和侄女侄子玩了一天，看了南京的古城墙，去了中华门，上了城墙看看，踩了踩聚宝盆，晚上吃了火锅。

  十八号，想买显卡组机子，不想再背着电脑上上下下班了。

  二十五号，米14泄露了，想买。

  二十八号，部门团建，爬山，看到了很棒的花海日落。吃的烧烤居然一人一百二，我感觉血亏。

  三十一号，终于买到了米14，4599希望能用个四五年吧。

十月过的很充实，团了建，见了小侄女，买了新手机，逼班也上的稳定了差不多。

## 十一月
纠结来，纠结去，还是组了电脑，4070+13490f，接下来的月份准备吃土。一天天的终于有一台自己的电脑了，老的1650机械革命就丢公司上班写代码用了。
天天吃食堂的日子开始了。  

  七号，食堂居然有刀削面。晚上喝了茶颜悦色。

  十二号，新手机终于tnd到了，开始等解锁。

  十三号，支架到了，但是垃圾自如的桌子嵌不上去，退了。

  十四号，买了红猪的票。

  十七号，看了红猪，宫崎骏还是牛的。

  十九号，去线下看了LOL总决赛，血亏。看完去吃了🦐，这个还行，就是上菜有点慢。

  二十二号，傻逼小米签到只给一点经验了。

  二十三号，小米社区的号没了。第一次吃了疯狂星期四，感觉不如华莱士来的实在。

  二十五号，借到号解锁了手机，这可能是最后一次买小米了，傻逼玩意。谢谢产品借我号。

  二十七号，正儿八经的开始正式用新手机，真他妈的漫长啊。

  三十号，收到了自杀小队的邀请，没玩之前我觉得垃圾，玩了觉得还行，就看后续的运营了，如果可以我觉得可以买一份上班。

  十一月总的来说还行，换了新手机，换了新电脑，傻逼的小米给我封号，工作也顺利。

## 十二月
十二月，年底，买了个锅，买了点南昌拌粉，试了试感觉确实还可以。

  二号，去看了金玟岐。第一次看演唱会，一个人。坐我旁边的哥们都说“咱这种一个人来的都是真爱粉”，笑死，不是真爱粉谁tm一个人来看演唱会啊。

  五号，换了工位，可以，比之前做厕所旁边好多了。

  七号，半夜刷机，直接嘎掉，换老机子，还好没把米9卖了= = 。

  八号，搞了个手柄充电底座，再也不用买电池了。

  十二号，一起来的哥们离职了，一起吃了个饭，就此别过了。

  十五号，南京，下雪了，下了一整晚。

  十六号，小主节，这次充了四百，卡里直接600富裕了。

  十八号，还在下雪，越下越大。

  二十三号，煮饺子吃了。

  二十五号，圣诞节，煮泡面放多了水，但是蛋意外的煮的还行。

  二十九号，周三买的草莓吃了，有点烂了，味道还行，比菠萝好

十二月看了人生第一次演唱会，也是第一次一个人去演唱会，学到了不要半夜刷机。人生十有八九不如意，不是说现在谁在你身边谁就能一直在你身边，大伙都是过客，没有人会陪你一直走下去，有的路还是得自己一个人走。

# 总结
一年又一年，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。年年都盼着明年更好，谁知道明年会不会更好，亦或是比今年更烂呢，结尾回看一年的时候发现东西还挺多的。今年作为开始工作的第一年，很多东西都不懂，作为来大城市的第一年，房子也不会租，作为第一次打工的第一年，人情世故什么的也不懂。再接再厉吧，东西是一天天积累的，不要想着一口吃成一个胖子。

2024你好。




